# Восстановление золота из руды

## Описание проекта

Данные находятся в трёх файлах: \
gold_industry_train.csv — обучающая выборка; \
gold_industry_test.csv — тестовая выборка; \
gold_industry_full.csv — исходные данные. \
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, необходимо проверить их на корректность.

## Навыки и инструменты

* pandas
* numpy
* seaborn
* matplotlib.pyplot
* sklearn.preprocessing.StandardScaler
* sklearn.ensemble.RandomForestRegressor
* sklearn.metrics.make_scorer
* sklearn.model_selection.cross_val_score
* sklearn.tree.DecisionTreeRegressor
* sklearn.linear_model.LinearRegression
* sklearn.dummy.DummyRegressor
* sklearn.pipeline.make_pipeline
* sklearn.model_selection.GridSearchCV
* sklearn.model_selection.RandomizedSearchCV

## Вывод:
    
В ходе проделанной работы был подготовлен прототип модели машинного обучения. Модель предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды с точностью на тестовой выборке 7,3%. \

Также в ходе работы было выполнено: \
    1) Мы проверили, что эффективность обогащения рассчитана правильно, средняя абсолютную разницу между прогнозируемыми значениями составило 9.8e-15 для "rougher.output.recovery" и 8.6e-15 для "final.output.recovery" \
    2) Мы проанализировали признаки, построили модель на всех признаках, но модель работала очень долго и результат был не такой высокий, как если взять 5 лучих признаков для каждого таргета. Итоговая модель была построена на 9 лучих признаках \
    3) Мы оценили как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb): \
        а) Контрация золота увеличивается \
        б) Концентрация серебра незначительно меняется в завивисимости от этапа очистки \
        в) Концентрация свинца на первых трех этапах очистки увеличивалось, на четвертом почти не изменилось \
    4) Распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках очень близки, единственное, что хотелось бы отметить это то, что распределения изменились после первичной очистки. Изначально гранулы были почти одинаковые, но после очистки размеры гранул поменялись. \
    5) Суммарная концентрация веществ растет от этапа к этапу \
    6) В результате для подготовки модели машинного обучения мы использовали Линейную регрессию для первого таргета, и случайный лес для второго таргета 