# Проект определение успешности игр

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). \
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. \
Перед нами данные до 2016 года. Мы планируем кампанию на 2017-й. 

## План работы
Шаг 1. Открытие файл с данными и изучение общую информацию \
Шаг 2. Подготовка данных для анализа \
Шаг 3. Исследовательский анализ данных \
Шаг 4. Составление портрета пользователя каждого региона \
Шаг 5. Проверка гипотез \
Шаг 6. Общий вывод

## Описание данных

Name — название игры \
Platform — платформа \
Year_of_Release — год выпуска \
Genre — жанр игры \
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий) \
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий) \
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий) \
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий) \
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100) \
User_Score — оценка пользователей (максимум 10) \
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. 

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
Инструкция по выполнению проекта

## Общий вывод

В результате исследовательского анализы мы узнали:

1. Платформа PlayStation более популярна чем остальные платформы 
2. Игры на поколение платформ выходят в течение 10 лет, обновление консолей проходит каждые 6-7 лет 
3. Для прогноза на 2017г мы выбрали актуальный период нового поколения с 2013г. Мы выделили консоли нового поколения, такие как PS4 и XOne, у которых увеличивается количество игр с 2013г, и консоли прошлого поколения, также как PS3 и X360, игры на которые постепенно перестают выпускать 
4. Мы обнаружили, что продажи игр не классифицируются средними показателями, есть сильные хиты, которые выделяются на общем фоне. 
5. На популярных платформах, общие продажи больше зависят от рейтинга критиков, чем от рейтинга пользователей. 
6. Общие продажи игры жанром "Action" имеет немного лучше продажи по сравнению с остальными жанрами такими как "Shooter" и "Sports", но если мы посмотрим количество игр, которое выходило по жанрам и посчитаем долю общих продаж от количества, лидер меняется. Жанр "Shooter" почти в 2 раза обходит ближайший жанр "Sport", а жанр "Action" в 3 раза. 
7. Мы узнали что Североамериканский и европейский рынки близки по общему распределению платформ, жанров и возрастному рейтингу, за несколькими ислючениями: PlayStation в Европе более популярная консоль, популярные жанры отличается тем, что в топ 5 Североамериканских рынков входит жанр Misc, а в Европе больше любят играть в Racing. Люди любят играть в игры для лиц от 17 лет, согласно рейтингу ESRB. Рынок Японии совершенно не похож на 2 других, популярные консоли в NA и EU, такие как XOne и X360 даже не входят в топ 5 платформ, по жанрам мы видим что в Японии популярны Fighting, а Role-Playing популярнее жанра Action. В Японии очень популярны игры, которые не выходят в Севрной Америке, которые в осноном ориентированы только на внутренний рынок. 
8. Мы проверили 2 гипотезы, как оказалось рейтинги XOne и PC могут быть равны, а средние рейтинги жанров Action и Sports разные.
