# Рекомендация тарифов

## Описание проекта

Согласно исходным данным многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходимо построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
У нас есть данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных уже выполнена ранее.
Необходимо построить модель с максимально большим значением accuracy. 

## Навыки и инструменты

* pandas
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* sklearn.model_selection.train_test_split
* sklearn.dummy.DummyClassifier
* sklearn.tree.DecisionTreeClassifier
* sklearn.ensemble.RandomForestClassifier
* sklearn.linear_model.LogisticRegression
* sklearn.metrics.accuracy_score

## Описание данных 

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно: \
сalls — количество звонков \
minutes — суммарная длительность звонков в минутах \
messages — количество sms-сообщений \
mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб \
is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Вывод по проекту

В данном проекте мы анализировали 3 базовые модели машинного обучения для задачи классификации: \
	* Логистическая регрессия \
	* Древо решений \
	* Случайный лес \
Лучшей моделью стал алгоритм Древо решений со следующими параметрами: Глубина(depth): 6, Узлы(nodes): 8, при использовании разделения: Лучший(best) \
Было получено значение accuracy на тестовой выборке - 0.79.